如此玄妙高深
摩訶不思議だ
語言真能通神?
言霊は誠か
他虛偽一身
偽ってる彼奴は
從天間落入了凡塵
天に堕ちていった
可我如今聽聞
って聞いたんだけども
他這個人
彼奴はどうも
還是被眾人所愛戴
皆に愛されてたらしい
思想渴求感知
感じたい思いは
因而自由自在
故に自由自在だ
於是自玄妙秘法中誕生
奇しき術から転じた
理想鄉
まほろば
你一念尚存
「あなたが居る」
因而即便在今日
それだけで今日も
也要體味活著的傷痕
生きる傷みを思い知らされる
「我愛你」與「對不起」之差
愛してるとごめんねの差って
恰似太陽與月輪
まるで月と太陽ね
算了 明日總會相逢
また明日会えるからいいやって
我未曾習得任何教益的靈魂
何一つ学びやしない魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
此世此生
今世も
翻頁即見新章
めくれば次の章
雖化作磐石 你的歌聲
石になった貴方の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
用笑容訴說 並非孤單一人
ひとりじゃないって笑おう
下一冊厚重的書上
分厚めの次の本
記載著我病態的歌聲
病になった私の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
獨自在夜中徜徉
ひとりの夜を歩こう
愛著你哦
愛してるよ
對不起
ごめんね
再會了
じゃあね
宛若暗夜中的太陽
まるで夜の太陽ね
奇跡流轉中的時光
クスシキ時間の流れで
尋得珍貴真理的靈魂
大切を見つけた魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
直至來生
来世も
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
本故事為虛構，作中登場的人物及團體的名稱均為虛擬，與特定的事件及現象無任何關聯。
翻譯: 小頭蔡 Megumi 校對: korako
時軸: 一棵樹莓 後期: 祈白 壓製: Megumi
曲翻: 富勒堅 Megumi 曲軸: 木槿 K軸: 富勒堅
樓蘭大人
楼蘭様
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314
看樣子回魂藥是在
よみがえりの薬は
長生不老藥的製作過程中試出來的
どうやら不老の薬を作る過程で実験したらしい
翠苓也確實用這個藥復活了
事実翠苓はその薬でよみがえった
之前的藥師確實優秀
前任の薬師はやはり優秀だ
不過神美想要的是
だが神美が求めるのは
喝一杯便能年輕十歲的長生不老藥
１杯飲むだけで１０歳若返るような不老の薬
你們也是遭罪了
お前らも大変だな
怎麼可能會有這種藥
そんな薬あるわけない
雖然我知道…
わかってはいるんだけど
但我也有身為藥師的自尊
私にも薬師としての矜持がある
日子一天天過去了
日にちだけが過ぎていく
等一下
待ってよ
少爺 說過多少次了
坊ちゃん そっちはいけませんと
不可以去那邊
何度言えば
哎呀 沒事的
いいだろ 別に
又要被罵了
また怒られてる
每次都被抓回去 真虧他不膩啊
毎度連れ戻されるのによく飽きないな
不過…這個味道
しっかしこの臭い
下面也有製作槍彈的工坊嗎？
下に工房でもあるのか？
就像那座隱秘的村莊一樣
隠れ里にあったような
希望不要爆炸
爆発しなきゃいいけど
嗯？
はて？
鐵絲？
針金？
“快逃 我來引開守衛”
「逃げろ 見張りはおびき寄せる」
可是 要逃到能逃哪裡去
いや「逃げろ」ってどこへ
小少爺!
こら 坊ちゃん
放開我
離せん
是你教唆的吧？
お前の差し金か？
你來引開？
「おびき寄せる」ね
第45話 蠆盆
你想做什麼？
どういうつもりだろうか
我不知道你在說什麼
なんのことかな？
是你教唆的嗎？
お前が仕向けたのか？
我不懂你在說什麼
なんのことでしょうか？
小鬼是想用自己的方式幫我吧
がきなりに私を助けようとしてくれたんだよな
雖然只是小孩子的天真想法
子どもの浅知恵とはいえ
但要是被發現就糟了
ばれたらさすがにやばかろう
我只是在玩
俺は遊んでただけだよ
順便看看守衛有沒有在偷懶
ついでに見張りがサボってないか見てたんだ
真的？
本当か？
真的
はい
今後不准再做讓人懷疑的事了
今後は怪しいまねはするな
知道了
わかった
等等 他們確實…
待てよ あれは確かに
不要再把事情鬧大了
これ以上騒ぎにするな
你明白我的意思吧？
わかるだろ？
明白了
わかったよ
幸好有翠苓在
翠苓がいてくれて助かった
這事就到此為止了
これにて一件落着
這是在鬧什麼？
一体なんの騒ぎかしら？
母親大人
母様
不是什麼大事
大したことではありません
是嗎 為什麼藥師會在外面？
そうなの？なぜ薬師が外に出ているのか
真讓人在意
気になるのだけど
響迂在藥師房前玩鬧
響迂が薬師の部屋の前で遊んで
影響守衛的工作
見張りの邪魔を
以防萬一 我找藥師詢問情況
念のため事情を聴いていました
你幹壞事了？
悪いことをしたの？
這可不行
だめよ
你不乖的話
しつけをしなくちゃいけなくなるもの
是不是該打幾下屁股？
お尻を少し ぶったほうがいいかしらね？
神美夫人 這…
神美様それは
怎麼？
何？
響迂還是個孩子
響迂はまだ子どもです
並且也沒發生大事
それに大したことはなっ何も
也就是說
ということは
有人因為一點點小事 大吵大嚷是吧？
ささいなことで大騒ぎした者がいるのね？
不是的 不是這樣的!
まさか 違います
不過 看起來就是這樣的
でも そういうことにならない？
你就到水牢裡面去反省吧
水ろうで反省してもらおうかしら
不要啊
そんな
太不講理了
理不尽だ
才不管什麼理由
理由なんてどうでもいいんだ
只在是享受
ただ相手を苦しめる
折磨別人的快感
そのことを楽しんでる
此事與我無關
人ごとだ
響迂和守衛我放著不管就好了
見張りや響迂のことなんて放っておけばいい
但是
でも
真讓人不爽
いらいらする
沒辦法了
しかたないわ
那就給兩個人一點教訓吧
では２人に罰を与えることにしましょう
臭老太婆!
くそばばあ
死丫頭!
小娘
我真傻啊
ばかだな
是我拜託他的
私が頼みました
是我叫他幫我
この砦から逃がすようにと
逃出這個城寨
私がその子どもに頼みました
你這!
この
這次的藥師看起來一點用都沒有
今度の薬師はろくでもないようね
讓她給我好好反省
少し反省を促しましょう
把她關進水牢
こいつを水ろうへ
這麼冷的天 還要下水啊
この寒さで水か
果然還是該保持沉默嗎
やっぱりおとなしくしておけば
這樣我們又沒有藥師了
それではまた薬師がいなくなります
哎呀 翠苓
あら 翠苓
我好像聽到什麼了
何か聞こえたようだけど
是我的錯覺嗎？
気のせいかしら
神美夫人
神美様
不准亂動
勝手に動いてはだめ
對不起
申し訳ございません
但是…
ですが
就算流著高貴的血
高貴な血が流れていようと
一旦混入骯髒的血 就沒有用了
一度汚れた血が混じったらおしまいね
翠苓或許在用自己的方式承擔責任
翠苓なりに責任を感じてるのかもしれない
我沒打算將你牽扯進來
ここまでお前を連れてくるつもりはなかった
又一個傻瓜
ばかがもう１人
母親大人 我想用那個
お母様 私あれを使いたいです
那個？
あれ？
蠆盆啊
蟇盆のことね
蠆盆 是什麼?
タイボン？なんだっけ？
好像在哪裡聽過
聞いたことがある気がするけど
真是好主意呢 之前試過一次
名案だわ 一度試してみたら
效果意外地不錯呢
効果てきめんだったもの
怎麼呢？
なんだ？
把藥師帶過去
薬師を連れてお行き
就是這裡了
ここだ
怎麼回事 這間房間
なんだ？この部屋
你可不要怪我啊
悪く思うなよ
雖然你救了我
あんたには助けてもらったが
但這是神美夫人的命令
神美様の命令だ
蠆盆
蟇盆
我想起來了
そうだ思い出した
是古代暴君想出來的刑罰
古代の狂った王が行った処刑法だ
將罪人扔進地上挖的大坑
穴を開けて罪人を閉じ込める
坑中還有…
その中に
怪不得翠苓害怕蛇
どうりで翠苓が蛇を怖がるわけだ
多麼
なんて
多麼的惹人愛啊
愛らしい
為什麼是我啊
なんだって俺が
怎麼回事 好像有股香味
なんだ？妙に香ばしいというか
好香的味道啊
うまそうな匂いだな
你在幹什麼？
何やってんだ？
有鹽嗎？
塩持ってませんか？
怎麼可能有
あるわけねえだろ
而且 那個
つうか お前 それ
是蛇
蛇です
就讓我姑且把它當魚吧
魚ってことにしといてくれ
不過 你是怎麼做到的
しかし またどうやって
用簪子切開 再用火把燒烤
かんざしでさばいて たいまつであぶりました
你可真是一點不害怕啊
よく平気でいられるな
蛇和蟲子在冬眠前動作都很遲緩
蛇も虫も冬眠前で動きが鈍いですから
以防萬一 有毒的都先處理了
念のため毒のあるものは先に締めて
我把帶來的草藥燒成灰 拿來驅蟲了
持ってた薬草を灰にして 虫よけにしました
我來這裡還有意義嗎
俺来た意味あったのかよ
你呢 有什麼事嗎？
それで なんのご用です？
翠苓和小鬼拜託我來的
翠苓さんとがきに頼まれたんだよ
讓我來救你
お前さんを助けてやってくれって
那個小鬼還託我給你這個翡翠的髮飾
あのがきなんて翡翠の玉飾りまでくれてよ
多虧了你 我們才沒有被追究責任
あんたのおかげで俺たちはおとがめがなかったからな
他們倆?
２人が
這種地方我待不下去了
もうこんな場所やってられねえ
外面也起狼煙了
外じゃのろしが上がってた
京城派來的討伐軍的信號
都から討伐軍が来る合図だとよ
整座城寨都亂起來了
砦は大騒ぎだ
然後我就趁機溜了進來
おかげでここまで忍び込めたけどな
這個味道是?
んっ？ この臭い
我要走了
俺はもう行く
你也要跑的話 別走另外一邊的樓梯
あんたも逃げるなら反対側の階段は使うなよ
他們在地下造火藥
地下で火薬を製造してんだと
火藥
火薬
那裡人多 要是炸了也會波及到你
人が多いしもし爆発でもしたら巻き込まれ
謝謝你
ありがとうございます
另一邊的樓梯對吧
反対側の階段ですね
喂
おい
我已經警告過你了啊
俺は止めたからな
味道的來源是這裡啊
臭いの原因はあれか
確實在造火藥
確かに火薬を作ってるようだけど
這個煙霧 呆久了會中毒的
この煙これじゃあ中毒になるぞ
而且居然在火藥旁邊用火
大体火薬のそばで火を使うなんて
不好
まずい
這是…
あれは
現在馬上離開這裡
今すぐここを離れなさい
小姐 怎麼了
お嬢様どうして
再過不久討伐軍就打過來了
もうすぐ討伐軍が攻めてきます
這座城寨馬上就會變成戰場 然後失守
この砦は戦場となり落ちるでしょう
在這前趕緊逃走
その前に逃げなさい
是銀幣
銀だ
小姐?
おっお嬢様？
你也快跑吧
あなたも早く
要加油跑出去哦
頑張って逃げてね
認真的嗎?
本気ですか？
壞了
まずい
樓蘭
欸 貓貓你怎麼在這裡
あれ？猫猫なんでいるの？
我也想問你
こっちだって聞きたい
有沒有受傷
けがはない？
貓貓的話 蠆盆應該沒問題
蟇盆猫猫なら平気だと思ったんだけど
果然
やっぱり
很好吃
おいしかった
我不懂你在說什麼
意味わかんないからそれ
我才不想被愛吃蟲的人這樣說
好んで虫食べる人に言われたくない
我們出城吧
砦から出よう
討伐軍馬上就要來了
討伐軍が来る
快走吧
早く行くよ
我不走
私は行かない
我還有事情要做
まだやることがあるから
你要跟著來嗎
ついてくるの？
現在跑還來得及
今なら逃げられるのに
我知道我在做傻事
ばかだとは思う
要是被母親發現的話會很慘的
お母様に知られたら怖いわ
被打一頓那都是算好的
むち打ちで済めばいいほうね
我以為樓蘭你是被呵護著長大的
楼蘭は大切にされてるように見えたけど
母親她呢
お母様はね
連我長什麼樣都不記得
私の顔もろくに覚えてないの
從我懂事以後 就被抹上了胭脂和白粉
物心がつくころには紅を引かれておしろいをはたかれてた
對母親而言 樓蘭就是個人偶
お母様にとって楼蘭はお人形なんだ
一個可愛又聽話的人偶
かわいくてなんでも言うことを聞くお人形
所以
だから
姐姐
お姉様
又來了啊
また来たのか？
我也來幫忙
私も手伝う
我想和姐姐在一起
姉様と一緒に
你在偷什麼懶
何を怠けているの？
媽…
お母
趕緊端茶過來
さっさとお茶を持っておいで
母親沒發現我裝成婢女
お母様は下女の格好をした私に気付かず
用團扇打了我
うちわで頬を打ったの
要是裝成婢女的話
下女の格好になったら
我就是一個婢女
そこにいるのはただの下女なんだ
就算這樣 你還是會去找翠苓
それでも翠苓に会いに行ったんだ
因為我想和姐姐搞好關係
だって仲よくなりたくて
姐姐一直在被母親折磨
姉様はずっとお母様にいじめられていた
姐姐的母親
姉様の母様もきっと
應該也是被我母親折磨死的
私のお母様にいびられて死んだの
父親收養姐姐的時候
お父様が姉様を引き取ったとき
母親一直發狂地頭髮亂甩
お母様髪を振り乱して半狂乱だったわ
罵著說 她們母女倆是來愚弄我的嗎
「親子２代で私を愚弄するのか」
女兒也是一個不知道會做出什麼事的娼女
「娘も何をするかわからない売女だ」って
簡直就是地獄
地獄かと思った
這對母女…
親子２代
多年後 她獲賜出宮時
時を経て下賜という形で戻ってきたときには
父親身邊已經有了我的母親和我
父のそばに私の母と私がいた
就算流著高貴的血
高貴な血が流れていようと
一旦混入其他髒血就沒用了
一度汚れた血が混じったらおしまいね
翠苓該不會是
翠苓はもしかして
你沒聽過傳聞嗎
うわさで聞いたことない？
先帝的第一位犧牲者
先帝の最初の犠牲者
一位宮女和先帝生了孩子後
先帝との間に生まれた娘と
被拆散的事情
引き離された女官の話
好像去年就死了
たしか去年亡くなった？
對 那個人就是姐姐的外婆
そうその人が姉様のおばあ様
名字叫大寶
名前は大宝
據說他是母親還在後宮時的侍女
お母様が後宮にいたときの侍女だったんだって
果然
やっぱり
然後被逐出後宮的醫師和大寶生下的女兒
そして医官と後宮を追放された大宝の娘が
就是姐姐的母親
姉様の母様なの
翠苓身上流著皇室的血嗎
翠苓には皇族の血が流れているのか
聽說他喜歡鬼故事
怪談話が好きな人だったと聞いたわ
之前不是差點窒息而死嗎
前にそれで窒息しかけたけど
說不定就是她外婆在作怪
そのおばあ様の仕業だったのかもね
畢竟我是母親的女兒
私はお母様の娘だもの
她應該非常恨我吧
すごく憎かったと思うの
就算變成鬼也不會放過我的
幽霊になっても殺そうと思うくらい
應該沒人知道鬼是否存在吧
幽霊なんているかわからないよ
真像貓貓會說的話
猫猫らしい
母親之所以會和父親結婚
お母様がお父様と結婚したのは
就是為了生下樓蘭
楼蘭を産むためだったの
只是為了復仇而已
お母様の復しゅうのためだけに
父親流著西方之民的血
お父様には西の民の血が流れていて
和王母流的血相同
それは王母と同じ流れだから
所以 樓蘭的眼睛也…
だから楼蘭の目にもきっと
你就成為新的王母吧
「お前が新しい王母になればいい」
母親一直對我這樣說
お母様はずっとそう言っていたわ
那個
ねえ
樓蘭還是子翠
樓蘭子翠
到底該怎麼叫你
なんと呼ぶのが正解かわからない
但是
でも
子翠
怎麼了
なに？
後宮流傳墮胎藥的材料時
後宮で堕胎剤の材料が出回ったの
你身上也有嗎
子翠も持ってた？
拿來自己用
自分で使うために
之前你說的鬼故事
前に子翠がしてた怪談話
鈴蟲的妻子把丈夫吃掉的鬼故事
鈴虫の妻が夫を食べる話
其實是在講自己吧
あれは自分の話をしてた？
把自己比作一隻困在名為後宮的籠子裡的蟲
後宮という籠の中で
遲早有一天會生下孩子 然後吞噬皇帝
いずれ子を産み帝を食らう自分を虫に例えて
但子翠害怕這個事情發生
だけど子翠はそうなることを恐れた
燈籠果有
ほおずきは
我知道
知ってる
貓貓真的太敏銳了
猫猫はほんと鋭いな
不枉費我帶你來
連れてきたかいがあるよ
真是的 睡相真差
ったく寝相悪いな
已經死了
息はないわ
怎麼回事
どういうんっ
你給他們下毒了嗎
毒を飲ませたのか
是藥哦
薬よ
犯了這麼大的事
これだけ派手なことをしたんだよ
肯定會被誅九族的
一族郎党皆殺し目に見えてるでしょ
我加在果汁裡面讓他們喝的
甘いジュースに混ぜて飲ませたの
就在大家看完繪卷之後
みんなで絵巻物を見たあとに
還有人說要和母親一起睡
母親と寝たいってぐずった子もいたかな
但是這是不可能的
でもそれはできない
這些孩子的母親和我母親的感情太好了
この子たちのお母様は私のお母様と仲よしだったから
響迂之所以會來的比較慢
響迂が遅れてきたのは
應該是想救貓貓
猫猫を助け出そうとしていたからなのね
這孩子可能是知道的
この子わかってたのかも
即使咬了嘴唇 也一口喝完了
唇をかみしめてでも一気に飲み干したのよ
那你為什麼把我帶到這裡
どうして私を連れてきたの？
いつもの場所に今年も
今年依舊是在那舊時的角落
あなたの好きな花が咲いたよ
你喜歡的花兒靜靜綻放
並んで耳を澄ませた
我們曾並肩佇立 凝神靜聽的
あの虫の音も鳴りはじめたよ
那輕微蟲鳴 也再度啟聲 彷若未曾離場
わたしの小さな声も
我的細語低聲呢喃
耳寄せて捨てってくれたね
你也曾低首聆聽 從未嫌我輕淺
宛先は変わらないままで
收信地址依然不變
宙に消えてく声はどこへ届く
可那飄向蒼穹的聲音究竟落向了誰的心上?
相槌だけでいいから聴かせて
只求一句簡單的回應
優しく頷く笑顔に逢いたい
只想再一次看見你那點頭淺笑的模樣
どんな言葉もあなたがいないと
無論是任何言語 倘若沒有你
ただのねひとりごと
它們便只是空洞的獨語
あの日あなたの隠れた気持ちに
倘若當時能察覺
気づけていたらいまもね
你隱藏的心意 那麼現在
ふたりごとの世界にいれたのかな
是否仍共棲於那只屬於兩人的世界